Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/string.ex/*.po
Languages: ja

source: A String in Elixir is a UTF-8 encoded binary. ## Codepoints and grapheme cluster The functions in this module act according to the Unicode Standard, version 9.0.0. As per the standard, a codepoint is a single Unicode Character, which may be represented by one or more bytes. For example, the codepoint "é" is two bytes: iex> byte_size("é") 2 However, this module returns the proper length: iex> String.length("é") 1 Furthermore, this module also presents the concept of grapheme cluster (from now on referenced as graphemes). Graphemes can consist of multiple codepoints that may be perceived as a single character by readers. For example, "é" can be represented either as a single "e with acute" codepoint or as the letter "e" followed by a "combining acute accent" (two codepoints): iex> string = "\u0065\u0301" iex> byte_size(string) 3 iex> String.length(string) 1 iex> String.codepoints(string) ["e", "́"] iex> String.graphemes(string) ["é"] Although the example above is made of two characters, it is perceived by users as one. Graphemes can also be two characters that are interpreted as one by some languages. For example, some languages may consider "ch" as a single character. However, since this information depends on the locale, it is not taken into account by this module. In general, the functions in this module rely on the Unicode Standard, but do not contain any of the locale specific behaviour. More information about graphemes can be found in the [Unicode Standard Annex #29](http://www.unicode.org/reports/tr29/). The current Elixir version implements Extended Grapheme Cluster algorithm. ## String and binary operations To act according to the Unicode Standard, many functions in this module run in linear time, as they need to traverse the whole string considering the proper Unicode codepoints. For example, `String.length/1` will take longer as the input grows. On the other hand, `Kernel.byte_size/1` always runs in constant time (i.e. regardless of the input size). This means often there are performance costs in using the functions in this module, compared to the more low-level operations that work directly with binaries: * `Kernel.binary_part/3` - retrieves part of the binary * `Kernel.bit_size/1` and `Kernel.byte_size/1` - size related functions * `Kernel.is_bitstring/1` and `Kernel.is_binary/1` - type checking function * Plus a number of functions for working with binaries (bytes) in the [`:binary` module](http://www.erlang.org/doc/man/binary.html) There are many situations where using the `String` module can be avoided in favor of binary functions or pattern matching. For example, imagine you have a string `prefix` and you want to remove this prefix from another string named `full`. One may be tempted to write: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base, String.length(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" Although the function above works, it performs poorly. To calculate the length of the string, we need to traverse it fully, so we traverse both `prefix` and `full` strings, then slice the `full` one, traversing it again. A first attempt at improving it could be with ranges: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base..-1) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" While this is much better (we don't traverse `full` twice), it could still be improved. In this case, since we want to extract a substring from a string, we can use `Kernel.byte_size/1` and `Kernel.binary_part/3` as there is no chance we will slice in the middle of a codepoint made of more than one byte: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> binary_part(full, base, byte_size(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" Or simply use pattern matching: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> <<_::binary-size(base), rest::binary>> = full ...> rest ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" On the other hand, if you want to dynamically slice a string based on an integer value, then using `String.slice/3` is the best option as it guarantees we won't incorrectly split a valid codepoint into multiple bytes. ## Integer codepoints Although codepoints could be represented as integers, this module represents all codepoints as strings. For example: iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] There are a couple of ways to retrieve a character integer codepoint. One may use the `?` construct: iex> ?o 111 iex> ?á 225 Or also via pattern matching: iex> <<aacute::utf8>> = "á" iex> aacute 225 As we have seen above, codepoints can be inserted into a string by their hexadecimal code: "ol\u0061\u0301" #=> "olá" ## Self-synchronization The UTF-8 encoding is self-synchronizing. This means that if malformed data (i.e., data that is not possible according to the definition of the encoding) is encountered, only one codepoint needs to be rejected. This module relies on this behaviour to ignore such invalid characters. For example, `length/1` will return a correct result even if an invalid codepoint is fed into it. In other words, this module expects invalid data to be detected elsewhere, usually when retrieving data from the external source. For example, a driver that reads strings from a database will be responsible to check the validity of the encoding. `String.chunk/2` can be used for breaking a string into valid and invalid parts. ## Patterns Many functions in this module work with patterns. For example, `String.split/2` can split a string into multiple patterns given a pattern. This pattern can be a string, a list of strings or a compiled pattern: iex> String.split("foo bar", " ") ["foo", "bar"] iex> String.split("foo bar!", [" ", "!"]) ["foo", "bar", ""] iex> pattern = :binary.compile_pattern([" ", "!"]) iex> String.split("foo bar!", pattern) ["foo", "bar", ""] The compiled pattern is useful when the same match will be done over and over again. Note though the compiled pattern cannot be stored in a module attribute as the pattern is generated at runtime and does not survive compile term.
ja: Elixirの文字列はUTF-8エンコードされたバイナリです。 ## コードポイントと書記素 このモジュールの関数はUnicode Standard, version 9.0.0に 従って動作します。 標準に従い、コードポイントは１つまたは複数のバイトで表される Unicode文字です。 たとえば、コードポイント "é" は2バイトです: iex> byte_size("é") 2 しかし、このモジュールは正しい長さを返します: iex> String.length("é") 1 さらに、このモジュールは書記素クラスタ（以後、書記素と呼ぶ）の概念も 提示します。書記素は、読者が単一の文字だと認識する、複数のコードポイントで 構成される場合もあります。たとえば、”é”は、単一のコードポイント”アキュート アクセント付きのe”としても、文字”e”に”合成文字アキュートアクセント”を続けても 表現できます: iex> string = "\u0065\u0301" iex> byte_size(string) 3 iex> String.length(string) 1 iex> String.codepoints(string) ["e", "́"] iex> String.graphemes(string) ["é"] 上の例では２つの文字で作成されていますが、ユーザには １文字として認識されます。 書記素は、言語によっては1つの文字だと解釈される２つの 文字の場合もあります。たとえば、”ch”を単一の文字だと考える 言語もあります。しかし、この情報はロケールに依存しますので、 このモジュールでは考慮 されません。 一般に、このモジュールの関数はUnicode標準に依存しますが、 ロケール固有の動作は含まれていません。 書記素についての詳細は、[Unicode Standard Annex #29] (http://www.unicode.org/reports/tr29/) を参照してください。 現在のElixir versionは拡張書記素クラスタアルゴリズムを実装 しています。 ## 文字列とバイナリの演算子 Unicode標準に準拠して動作するために、このモジュールの 多くの関数は線形時間で実行されます。適切なUnicodeコード ポイントを考慮して文字列全体を走査する必要があるためです。 たとえば、`String.length/1`は入力が大きくなるにつれ 時間がかかるようになります。一方、`Kernel.byte_size/1`は (入力サイズに関係なく)常に定数時間で実行されます。 これは、以下のようなバイナリを直接動作する、より低レベルの操作と 比較して、このモジュールの関数を使用すると、実行コストがかかる場合が 多いことを意味します: * `Kernel.binary_part/3` - binaryの一部を取り出す * `Kernel.bit_size/1`と`Kernel.byte_size/1` - サイズ関連の関数 * `Kernel.is_bitstring/1` and `Kernel.is_binary/1` - 型チェック関数 * [`:binary`モジュール](http://www.erlang.org/doc/man/binary.html) のバイナリ(バイト列)を扱う多くの関数。 `String`モジュールの使用が避けられ、バイナリ関数やパターン照合の 方が好まれるケースがよくあります。たとえば、`prefix`文字列があり、 `full`と名付けられたもう一つの文字列からこのプリフィックスを削除したい とします。 次のように書きたくなるかもしれません: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base, String.length(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" この関数は動作しますが、パフォーマンスは悪いです。文字列の 長さを計算するためにはそれを完全に走査する必要があります。 したがって、`prefix`と`full`の両方の文字列を走査し、それから `full`をスライスするためにもう一度それを走査します。 改良の最初の試みは、rangeの使用です: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = String.length(prefix) ...> String.slice(full, base..-1) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" これははるかに良い(`full`を２回走査しません)ですが、 まだ改良できます。この場合、文字列から部分文字列を 抽出したいので、`Kernel.byte_size/1`と`Kernel.binary_part/3`を 使用することができます。なぜなら、複数バイトからなる コードポイントの途中でスライスする可能性はないからです。 iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> binary_part(full, base, byte_size(full) - base) ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" あるいは、単にパターン照合を使用します: iex> take_prefix = fn full, prefix -> ...> base = byte_size(prefix) ...> <<_ :: binary-size(base), rest :: binary>> = full ...> rest ...> end iex> take_prefix.("Mr. John", "Mr. ") "John" 一方、整数値に基いて文字列を動的にスライスしたい場合は、 `String.slice/3`の使用が最適な選択です。有効なコードポイントを 複数バイトに間違ってスライスしないことを 保証するからです。 ## 整数コードポイント コードポイントは整数として表現することもできますが、 このモジュールは全てのコードポイントを文字列として表現します。たとえば: iex> String.codepoints("olá") ["o", "l", "á"] 文字の整数コードポイントを取り出す方法はいくつかあります。 一つは、`?`constructです: iex> ?o 111 iex> ?á 225 あるいは、パターン照合も使えます: iex> <<aacute::utf8>> = "á" iex> aacute 225 上で見たように、コードポイントはその16進数コードで 文字列に挿入することができます: "ol\u0061\u0301" #=> "olá" ## 自己同期 UTF-8エンコーディングは自己同期的です。これは、不正なデータ （すなわち、符号化の定義上ありえないデータ)に遭遇した場合、 1つのコードポイント飲みを拒絶する必要があることを 意味します。 このモジュールは、このふるまいに従い、そのような不正な文字を 無視します。たとえば、`length/1`は、無効なコードポイントが 入力されても、正しい結果を返します。 言い換えると、このモジュールは不正なデータがどこかで、通常は 外部ソースからデータを取得する際に、検出されることを想定しています。 たとえば、データベースから文字列を読み取るドライバは、エンコーディングの 有効性をチェックする責任があります。`String.chunk/2`は、文字列を有効な 部分と無効な部分に分割するために使用できます。 ## パターン このモジュールの多くの関数はパターンを扱います。たとえば、 `String.split/2`は、指定されたパターンで文字列を複数のパーツに分割します。 このパターンには、文字列、文字列のリスト、または、コンパイルされた パターンが利用できます: iex> String.split("foo bar", " ") ["foo", "bar"] iex> String.split("foo bar!", [" ", "!"]) ["foo", "bar", ""] iex> pattern = :binary.compile_pattern([" ", "!"]) iex> String.split("foo bar!", pattern) ["foo", "bar", ""] コンパイルされたパターンは、同じ照合が何度も繰り返し実行 される場合に役に立ちます。コンパイルされたパターンはモジュール 属性には格納できないことに注意してください。パターンは 実行時に生成され、コンパイル時には存在しないからです。
